为了帮助您,优化您的卖家自配送Prime的试用体验,我们将在此介绍一些有关配送设置、承运人选择、
运营管理和绩效监控的最佳实践。
首先来介绍配送设置。
注册加入卖家自配送Prime试用版后,您将使用一个名为默认 Prime 配送模板的预配置配送模板。
它可以保存您的配送选项、地区、运输时间、运费和备货时间设置。
由于卖家自配送Prime要求当天发货,因此我们会自动将您的卖家自配送Prime订单的备货时间设置
为当天。
配置Prime模板时,您可以选择手动设置配送地区。
从而可以按配送方式和区域来确定配送地点和配送承诺。
我们建议使用配送设置自动化 SSA来提高您配送承诺的准确性。
请确保配送设置自动化的切换开关已选中,然后寻找蓝色标记,确认此项服务已启用。
对于通过卖家自配送Prime配送的商品,您可以获得准时送达率保护,以防配送延迟。
但前提是您的配送模板已启用配送设置自动化,并且您已通过亚马逊购买配送服务或Veeqo购买了带有准
时送达率保护标记的货件标签,且已按时发货。
如果您从多个地点发货,
配送设置自动化还会根据发货地点的时区将您的截止时间设置为本地的时间,使您可以向全国各地的买家做出
更快、更准确的配送承诺。
要启用配送设置自动化,请在编辑配送模板时启用该选项。
按照提示自动完成您的设置,包括选择发货地址。
承运人和配送方式并定义每种配送方式的区域覆盖范围。
请注意,配送模板上的预估Prime覆盖范围并未考虑您的截止时间,或买家所在位置,无法保证配送速度
绩效。
要手动配置您的Prime配送模板,请确保配送设置自动化已关闭,然后手动选择每种配送速度对应的配送
区域。
您可以从整个州或省中进行选择,也可以从各个州或省的子区域中进行选择。
对于手动配置的模板中的报价,订单的截止时间是静态的,且基于您的一般配送设置中的默认时区。
请务必在您的配送模板中添加准确的信息,并确保您能够在当前运营情况下兑现这些承诺。
但是,如果您随后需要更改,可随时修改配送模板。
现在,我们来了解一下如何设置截止时间。
截止时间会自动设置为最早的默认时间。
但我们建议您与承运人协商,将订单截止时间和取件时间设置得尽可能晚。
这样有助于您在当天较晚时段提供较快的配送承诺来满足配送速度要求。
如果您使用配送设置自动化,该截止时间可反映您所用库房的时区。
如果您不使用自动配送模板,则应在一般配送设置中设置时区。
我们建议将星期六和星期日都添加为营业日,尽管我们只要求添加其中一天。
配送业务的另一个重要方面是供货量。
在将库存中的商品填入配送模板时,请确保您可以满足预期需求。
请务必储备充足的商品,以满足100个包裹的要求。
在配置 Prime 配送时,请确保您选择的承运人能够根据您的配送设置配送您的订单,并且可以在周末
配送。
同时,他们还必须能够为每个订单提供追踪编码。
您需要使用亚马逊合作承运人,此类承运人会自动将追踪编码添加到您的卖家自配送 Prime 订单中。
这样可以帮助您满足有效追踪率要求。
在选择承运人时,我们建议您告知该承运人您参与了此项计划,并向他们说明我们的要求,这样有助于确定他
们是否能满足您的备货时间。
还可以帮您确认是否可以将您在接收订单当天截止时间之前收到的所有订单发货。
请务必遵循预设的配送设置,预处理和包装要求,并将订单交接给承运人。
请注意,如果您的承运人未在当天扫描包裹,您的准时送达率指标将受到影响。
请确保您储备有足够的库存,从而让您的业务更轻松。
这样,您就可以避免因商品缺货而导致取消订单。
为高于预期的订单量制定应对预案,以防买家需求超出您的预期。
制定预案可以保障您的试用绩效,同时有助于避免对您的取消率产生负面影响。
最后,请务必定期监控自己的绩效。
您可以在卖家自配送 Prime绩效控制面板上查看当前指标,包括您的配送速度和准时送达率。
数据每天都会更新,因此请定期检查您的各项指标,及时发现可能存在的问题。
您可以记录您在试用期间发现的任何问题,并借助洞察信息改进日后的配送和备货流程。